# тест валидаторов для текста

В папке validators создано 4 валидатора. Для теста доавлен контролер в консоли который позаоляет тестировать текст валидаторами в произвольном порядке в 2-х режимах (Руной выбор валидатор и автоматический)

## Использование валидатор в фреймворке

Все 4 валидатора могут быть использованны для валидации в любой модели. Валидация происходит на стороне сервера. Для этого необходимо включить валидатор в функцию rules

## Параметры для валидации запрещенных слов

В валидатор запрещенных слов(черный список) изначально заполнено 3 варианта. При вызове в блоке roles можно передать свой список параметров.

```public function rules()
  {
      return [
          [['text'], 'BlacklistValidator', 'blackList'=>['admin','cms'],
      ];
  }
```

## Параметры для валидации регулярными выражениями

В валидатор изначально заполнено 3 варианта правил. При вызове в блоке roles можно передать свой список параметров.

```public function rules()
  {
      return [
          [['text'], 'RegMachValidator', 'patternList'=>['admin'],
      ];
  }
```

## Тест валидатора в консоли

### Команды
Для тестирование предусмотренно 2 команды

- ``php yii validator`` Ручной выбор тестов
- ``php yii validator/auto`` Выполнить автотест

https://i.imgur.com/0nJCYsK.png

### Переменные
В контроллере `commands/ValidatorController.php` есть 2 переменные которыми настраивается работа контроллера
- ```validation_list``` - список валидаторов доступных в консоли
- ```autoList``` - номера тестов выполняемые при автотесте. начинается с индекса 1

### Варианты передачи строки для теста
- использование стандартной строки
- ручной ввод
- передать параметром из консоли

### Скриншоты работы в консоли

Во всех слуаях использовался вбитый текст по умолчанию 

- https://i.imgur.com/I45S6Xh.png Произвольный выбор тестов
- https://i.imgur.com/Sa2Prta.png результат произвольных тестов
- https://i.imgur.com/PpwqWec.png Результат автотеста

